A programozásnak 3 féle szintjét különböztetjük meg: 1, gépi nyelv 2, Assemly nyelv 3, magas szintű nyelv.
A magasszintű nyelven megírt programmot forrásprogramnak vagy forrásszövegnek hívjuk.
A magas szintű programozási nyelvekbe tartozik például a C,C++,Java,Python stb..
A program írás közben figyelembe kell venni a szintaktikai és szemantikai szabályokat.
Ezeket a programmokat gépire kell írni, így erre használjuk a fordítóprogramokat és az interpreteseket.
A fordítóprogramok a következőket veszik figyelembe: lexikális elemzés,szintaktikai elemzés,szemantikai elemzés,kódgenerálás.
A futó programot az operációs rendszer felügyeli.
Az interpreteres nem készít tárgyikódot, hanem lefordítja és egyből le is futattja a programmot.
Minden programmnyelvnek meg van a saját szabványa, amit hivatkozási nyelvnek hívunk.
A implemetációk egymással és a hivatkozási nyelvekkel sem kompatibilisek a mai napig.
Napjainban a programozáshoz fejlesztői környezetek állnak rendelkezélsünkre.
A programm nyelveket osztályoz, imperatív, dekleratív és más nyelvek között.

Az adattípusokat 3 dolog határoz meg: 1, tartomány 2, műveletek 3, reprezentűció.
Az adattípusok tartománya azokat az elemeknek a konkrét értékekét határoza meg.
Az  adattípushoz  hozzátartoznak  azok  a  mőveletek,  amelyeket  a  tartomány  elemein  végre tudunk hajtani.
A reprezentáció a tartományok értékének megjelenítésért felel.
Az adattípusoknak van két nagy csoportja:
1, A skalár vagy az egyszerű
2, A strukturált vagy az összetett
A nevesített konstansoknak 3 komponense van név,típus, érték.
A változó olyan programozási eszköz, amelynek négy komponense van név, attribútumok, cím, érték.
A C-ben sok típus rendszer van például egész:int,long int, short int vagy betű:char.

A  kifejezések  szintaktikai  eszközök.
Arra  valók,  hogy  a  program  egy  adott  pontján  ott  már ismert értékekbıl új értéket határozzunk meg.
A kifejezések formálisan 3 öszetevőből áll: operandusok, operátorok, kerek zárójelek.
A  kifejezésnek  három  alakja  lehet  attól  függıen,  hogy  kétoperandusú  operátorok
esetén  az operandusok és az operátor sorrendje milyen. A lehetséges esetek: 
−prefix, az operátor az operandusok elıtt áll.
−infix, az operátor az operandusok között áll.
−postfix, az operátor az operandusok mögött áll.
Azt a kifejezést, amelynek értéke fordítási idıben eldıl, amelynek kiértékelését a fordító végzi konstans kifejezésnek hívjuk.
Operandusai literálok és nevesített konstansok lehetnek.
